05/12/25
    Eu descobri um bug que se o cara digitar as cordenadas de tras pra frente o meu codigo n sabe como fazer e nao digita nada(por que o for esta decrecente)
    a unica forma que vejo de resolver agora seria fazendo um if pra caso seja crescente, e else pra decrescente, mas seria mt longo e impossivel.
    Tambem descobri q ao inves de fazer 8 switch case pra cada barco como eu fiz, eu podia so ter feito a matriz com linhas variaveis com as que o input recebeu,
    so que agr e tarde demais pra mudar, mas tenho q lembrar pra futuros projetos.

    Proxima coisa a fazer agora é deixar esse codigo como uma função a ser chamada tanto pro primeiro, como pro segundo jogador, entao salva-la num arquivo.
    Após isso eu faço a função do jogo, com turno alternados e dinamicos entre dois jogadores.

06/12/25
    fiz a função por referencia agr ajeitar o bug pra fazer rodar
07/12/25
        O problema foi que eu fiz ele receber uma matriz de ponteiros, quando usei o char *linha[8][26],
    para fazer ele receber um ponteiro para uma matriz de char eu deveria te rusado (*linha)[8][26]; porem me resta um pouco de duvida do por que;
        Aparentemente quando colocamos o (), o codigo o lê o () e o [] antes do *, então ele vê, um PONTEIRO para uma MATRIZ de CHAR, 
    ao invés de, apenas com o * que seria uma MATRIZ de PONTEIROS de CHAR, ou seja, uma matriz de ponteiros para char,
    que não é o que eu quero que ele receba, quero que ele receba uma matriz de char por referencia, ou seja, um PONTEIRO que aponte para uma MATRIZ de char.
        Descobri que sempre que você fizer mudanças no codigo, tem que recompilar novamente o .exe ... eu tava fazendo isso tudo sem recompilar ele pqp.
        Ajeitei o programa e agora ele salva o tabuleiro do jogador 1, vou fazer com o player 2 e depois tenho que pensar se eu preciso salvar as localizações abc ou não,
    pq querendo ou nao elas n vao mudar a posição das casas no salvamento, eu posso so salvar e usar elas nas funções de criação de vetor e no jogo(sera que é mais pratico salvar?)
    pq se eu salvar logo junto eu n preciso adicionar ela no final de toda chamada do tabuleiro, porem ela poder dar bug na matriz do tabuleiro.(algo a se pensar);


            - base função -
        Função tem que se repetir e alternar entre os dois jogadores
    eu posso fazer um do while que acaba quando um if(pontuador que vira true quando )
    

            - gameplay -
        Fazer a função para começar o jogo, ela recebe os dois tabuleiros dos jogadores(talvez seja bom fazer ela receber o FILE onde os ponteiros estao guardados talvez?)
    e funciona por turnos, eu crio um novo FILE chamado campo inimigo e coloco o campo vazio la, o primeiro turno o jogador 1 ve um campo vazio, e atira numa cordenada,
    entao eu verifico se essa cordenada, no tabuleiro do jogador 2, tem um navio ou nao, se nao tiver,
    o jogo retorna que não acertou nada e printa o campo com o simbolo de acertar na agua(ou X  ou (X), vou decidir ainda),
    se ele tiver eu digo que acertou e printo da mesma forma, antes de trocar de jogador, eu dou um fclose(f) para salvar o campo com a jogada do jogador 1.
        Após isso, eu dou clear e digo que e a vez do jogador 2, eu coloco um system("pause > nul"); para o jogador 2 digitar e fazer sua jogada,
    crio outro FILE pro jogador 2, e assim vai.

    09/12/25
        Vou fazer um do while que passa entre turnos o jogador 1 e depois o jogador 2, e, entre cada turno de jogador, eu faço um if que é ativado quando o jogador acerta todos os navios inimigos
    ao ativar-lo eu crio uma variavel para dizer qual jogador ganhou então eu saio do loop com o break e faço um if que diz qual dos dois ganhou, ai dentro dos dois eu coloco os parabens
    e pergunto se quer jogar de novo, ai se sim, eu saio da função e repito o loop para o menu principal.
        Para salvar e voltar, quando o jogador escolhe salvar, eu salvo em um FILE o numero de acertos de cada jogador, porque quando um jogador acertar todos os barcos o jogo acaba,
    e salvo um int que diz se é um jogo novo ou não, se for um jogo novo então a primeira parte da função(a que diz para o jogador 1 escolher a primeira casa ) é pulada e vai direto pra 
    vez do jogador 1.

    13/12/25
        Depois de horas com problema para abrir o jogo salvo eu FINALMENTE consegui!! Ele teve que ser salvo em uma linha só oq fica feio, mas pelo menos eu consigo ler ele agora,
    o problema que tava dando era porque por algum motivo o fgets tava lendo as new line junto com o arquivo, e eu não consegui resolver esse probble-
    "..." EU SOU MUITO FODA PUTA QUE PARIU EU RESOLVI
    eu acabei de ter uma epifania e pensei em usar um char auxiliar pra receber as new line enquanto o resto recebe a matriz real E DEU CERTO.


        Checklist; 
               Fazer com que a opção CONTINUAR, volte para a função gameplay e começe no ponto salvo do jogo(posso adicionar um valor que é recebido pela gameplay() que se for 1 pula a introdução e vai direto para os turnos);
               Fazer um arquivo de texto que salva as informações finais da partida(se der tempo faço uma que diz a data da partida jogada, não sei como).
               fazer o resto da função para quando a partida acaba
               

               para continuar o jogo salvo eu dou um if(novo_jogo == 0) -> eu abro o arquivo dos dois jogadores com "r" e copio para as matrizes campojogador1 e 2 o conteudo do arquivo FILE.
               então eu faço o arquivo e continuo o jogo.
               tenho que salvar tambem a quantidade de jogadas (que é o numero de acertos e erros) + o contador de navios 

               como salvar, faço um arquivo de txt e salvo TODAS AS INFORMAÇÕES no modelo: Jogadas jogador1: 10, ai eu salvo usando fprintf(f, "Jogadas Jogador1: %d", jogador1);
               então quando a função if que ativa quando a opção continuar jogo salvo for ativada, ela lê o conteudo do arquivo usando fscanf(f, "%*s %*s %d", &jogador1);
               para pular as palavras e, sabendo a ordem, leio uma por uma, depois o jogo continua.